## Crontab
Crontab은 사용자에 로그인 여부와 상관없이 <br>
**정해진 시간에 정해진 일을 하는 일꾼!** 이라고 생각하면 된다. 

### 기본 명령어
- `crontab -e`: 유저의 새로운 크론탭을 설정
- `crontab -l`: 유저가 설정해놓은 크론탭을 화면에 출력
- `crontab -r`: 유저의 크론탭을 삭제

### 기본 문법

```
*  *  *  *  *
│  │  │  │  └── 요일 (0-7)
│  │  │  └─────   월 (1-12)
│  │  └────────   일 (1-31)
│  └───────────   시 (0-23)
└──────────────   분 (0-59)
```

요일의 경우 `0`과 `7`이 일요일이지만 `7`은 표준이 아니므로 특정 cron에서는 동작하지 않을수도 있다.

- `*`: 모든 값
- `,`: 반복 실행
- `-`: 범위 실행
- `/`: 간격 실행

### 예제 
```bash
# 매분마다 /home에 ls -al한 결과를 /Documents/cron-log.txt에 저장
* * * * * ls -al /home >> ~/Documents/cron-log.txt
```

```bash
# 매일 밤 11시 50분에 백업 스크립트를 실행
50 23 * * * ~/script/backup.sh
```

[crontab guru](https://crontab.guru)에서 본인이 작성한 스케줄러의 시간과 주기가 맞는지 확인할 수 있다.
